这是一个非凡时代的开端。近两百万人在2009年1月19号这周涌入华盛顿特区，参加奥巴马总统的就职仪式。可是，并非所有人都只是见证者。在这些敢于面对严寒的人群中，两组来自旧金山的年经企业家们，不只将见证历史，更将创造历史。
 
一个名叫“空气床垫与早餐”（Airbedandbreakfast.com）的不知名网站的三位创始人，在最后一刻决定出席这场盛会。Brian Chesky，Joe Gebbia和Nathan Blecharczyk说服了他们的一个好友，流媒体网站Justin.tv的CEO，Michael Seibel，和他们一起同去。他们都是二十几岁的小伙子，既没票，也没准备冬衣，甚至连张靠谱的活动安排表都没有，但他们都觉得此次机会难得。他们的公司踉踉跄跄的做了一年多，却几乎没有展示机会。而现在，全世界的目光都将聚集在这个国家的首都。他们想趁机宣传一把。
 
他们在华盛顿特区找了个便宜的安身之所，一所霍华德大学附近的三层公寓。和很多其他在次贷危机中的房子一样，这幢房子也将被拿来抵债。房间内没有家俱，一个两用沙发，被三位创始人让给Michael Seibel使用。晚上，三人和房东——一家当地餐馆的经理——一道，用空气床垫在实木地板上打地铺过夜。
 
说是房东，其实也不过只是一名“租客”，因为不久他就将失去这幢房子。他自己住地下室，而利用“空气床垫与早餐”网站把空置的一楼租给另外三位租客。客厅、主客卧室和衣帽间则也一并挂到了网站上。由于嗅到推广的机会，Chesky发邮件给了“早安美国”栏目组的一位工作人员，讲述了出租衣帽间的事情。一位制片人迅速的把这段放进了就职仪式中不同寻常的住宿方式的报道里[1]。
 
白天，创始人们与Seibel一道，去位于Dupont Circle的地铁站发放网站的传单。“出租你们的房间！出租你们的房间！”他们在拥挤的赶路人群中大声呼喊，尽管鲜有人回应。晚上，他们便与城市中使用网站的房东们见面，参加一切他们可以参加的聚会，并回复一位住在地下室里的租客充满愤怒的邮件。这位女士开着她的大众面包车，载着她的吉娃娃辅助犬，一路从亚利桑那开到了首都，并且明显不热衷于合租。在她向“空气床垫与早餐”发送的一系列邮件中抱怨，她确信她闻到了大麻的味道，有人拿走了她留在冰箱里的果汁，并且房子达不到“美国残疾人法案”的规定要求。


