这是一个非凡的开端。近两百万人在2009年1月19号这周涌入华盛顿特区，参加奥巴马总统的就职仪式。可是，并非所有人都只是见证者。在这些敢于面对严寒的人群中，两组来自旧金山的年经企业家们，不只将见证历史，更即将创造历史。
 
一个名叫“空气床垫与早餐”（Airbedandbreakfast.com）的不知名网站的三位创始人，在最后一刻决定出席这场盛会。布莱恩·切斯基（Brian Chesky），乔伊·杰比亚（Joe Gebbia）和内森·布莱查兹克（Nathan Blecharczyk）说服了他们的一个好友，流媒体网站Justin.tv的CEO，迈克尔·赛贝尔（Michael Seibel）和他们一起同去。他们都是二十几岁的小伙子，既没门票，也没准备冬衣，甚至没有确定好一周的行程。尽管如此，他们却都觉得此次机会难得。他们的民宿网站踉踉跄跄做了一年多，却几无起色。而现在，全世界的目光都将聚集在美国首都。他们想利用这个机会。
 
他们在华盛顿特区找了个便宜的安身之所，霍华德大学附近一栋三层小楼上的一间公寓。和很多其他在次贷危机中的房子一样，这幢房子也将被拿来抵债。房间内没有家俱，只有一个沙发床，被三位创始人让给迈克尔·赛贝尔使用。晚上，三人和房东——一家当地餐馆的经理——一道，挤在实木地板上的空气床垫上过夜。
 
他们的房东是房子的租房，正等着银行下驱逐令。他自己住地下室，利用“空气床垫与早餐”的网站把空置的一楼租给另外三位租客，包括他自己的客厅、卧室和衣帽间。由于嗅到推广的机会，切斯基发邮件给了“早安美国”栏目组的一位工作人员，讲述了出租衣帽间的事情。于是，一位制片人把这段放进了关于就职仪式中不同寻常的住宿方式的报道里。
 
白天，创始人们与赛贝尔一道，去Dupont Circle地铁站发放网站的宣传单。“出租你们的房间！出租你们的房间！”他们在拥挤的赶路人群中大声呼喊，尽管鲜有人回应。晚上，他们与城市中使用网站的房东们见面，参加一切他们可以参加的聚会，还要回复一位住在地下室里的租客充满愤怒的邮件。这位女士开着她的大众面包车，载着她的吉娃娃辅助犬，一路从亚利桑那开到了首都，却并不喜欢她的住处。在她向网站发送的一系列邮件中，她报怨说她确定自己闻到了大麻的味道，有人拿走了她留在冰箱里的果汁，并且房子也不符合《美国残疾人法案》。她一度威胁说要报警。

三位创始人就在她楼上，回复邮件安抚这位女士——他们少的可怜的客户之一。

在就职仪式当天，创始人们早上3点起床，到华盛顿国家广场上抢位置。他们足足走了两英里，一路上还在一家地铁站的售货亭里买了大衣，帽子和口罩。四点时，他们在离总统演讲台几个足球场之外的公共绿地上找到了一个“好”地方。

“我们背靠背的坐在国家广场的中间，以此取暖。”布莱恩·切斯基，这位现今身份数十亿的Airbnb的首席执行官，如此回忆道。“那是我一生中最冷的一个早晨。当太阳升起时，每个人都在欢呼。”

加雷特·坎普（Garrett Camp）和特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）同样参加了那周的庆典，而他们的经历只能用“囧”来形容。一位就职委员会的朋友，投资人克里斯·萨卡（Chris Sacca），说服他们前来。卡兰尼克，这位刚把自己的创业公司卖给网络基础设施公司Akamai的洛杉矶人，向委员会捐赠了二万五千美元，和坎普平摊来华盛顿的费用。他们都三十刚出头，在全球经济衰退之时，对于技术的革命性影响依旧乐观。尽管他们对于政治意见相左，但也不想因此错过一个历史性的时刻，或者说，一次影响深远的聚会。

他们也没有为参加总统的就职做足准备。在活动开始几天前，他们才飞抵纽约，在Hugo Boss品牌店里买了两件无尾礼服。为了避免看起来太像，卡兰尼克搭佩了一个领结，而坎普则选择了一个领带。

在就职仪式的前一晚，他们在华盛顿新闻博物馆门外排着长队，试图进入由赫芬顿邮报主办的一个聚会。当时寒风凛冽，他们只能轮流戴上唯一的羊绒帽，十分钟一换，同时向聚会的主办者狂发短信，请求让他们进去。

在就职仪式的当天，和Airbnb的创始人们不同，坎普和卡兰尼克起的很晚。卡兰尼克在度假租赁网站VRBO上租了的Logan Circle附近一套豪宅，可离国家广场却有几英里远，而且还打不到出租车。于是，他们只能并排在宽阔的首都道路上走了三十分钟。当他们最终到达目的地、与萨卡和他那些有钱有势的硅谷朋友们并排而坐，俯瞰总统就职台时，身上的汗水冷却下来，令他们感到透心的凉。

“在那天结束之时，我绝对已经处于一种失温状态了。”卡兰尼克回忆道。“每个人的表情都像在说，‘你是怎么回事？’，而我的表现就像是说，‘我要冻僵了’。”坎普补充道，“我在加拿大长大。再冷的天我也经历过，但都比不上那一次。”

在那时，坎普已经试图向卡兰尼克兜售自己的一个商业想法：每个拥有智能手机的人，只用点击屏幕上的一个按键，就能叫来一辆专车。卡兰尼克虽然有点兴趣，可也不是特别着迷。他觉得这是个好主意，只是未必有着巨大的市场。其实，当时的情况就是需要这样服务实实在在的证据。坎普注意到，在大城市里用手机按需召车——当其他交通工具行不通时——将变得至关重要。

“看到没？人们真的需要这项服务。”坎普对卡兰尼克说。与此同时，人群高喊着“奥巴马！奥巴马！”，世界等待着新的第一家庭出现在舞台之上。

在那时，坎普就已经给这项闻名世界的服务起好名字了：Uber（优步）。


这些都是八年之前。

新的总统只是一个开始，很多事情都发生了改变。但所有这些改变，都没有这两组在人群中默默坐着的企业家们所带来的要深刻。

他们拥有天时。苹果创始人乔布斯在奥巴马就职前七个月推出了第一代苹果手机iPhone。两个月后，乔布斯宣布iPhone将支持第三方移动应用程序，也就是我们熟知的App。同时，其他的技术大趋势亦同步发展。2004年，在哈佛的宿舍里成立的社交网站Facebook用户量急速飙升，用户们被鼓励在网站上使用自己的真实信息。搜索巨头Google使其他公司在自己的网站和应用程序中使用谷歌的地图工具变的更为简单。电脑和手机的价格越来越便宜，功能却越来越强大。使用宽带互联网的用户量正在突飞猛进。

这些趋势相互交织，自互联网发明以来最大的结构性改变正在发生。近十年间，上网占据大部分的现代人们的时间，上网的主要工具，变成了一个可以拿在手中、放入口袋里，由塑料、玻璃和硅组成的一块小薄板。

Airbnb和Uber并未创造这股技术浪潮，却在过去的八年中，比其他任何公司都更能驾驭它并从中获利。同在旧金山的这两家公司相距不过一英里，就销售额、总市值和员工数量而言，他们都是历史上发展最快的创业公司之一。他们共同书写了互联网史上第三阶段最值得纪念的片章——后Google、后Facebook的创新时代，从数字领域扩张到了实体领域。

他们已经达到这一高度，尽管他们几乎不拥有实物资产。Airbnb可以算是世界上最大的酒店公司了，可实际上它却不拥有哪怕一间房。Uber是世界上最大的汽车服务商之一，可它却不拥有任何的专职司机或汽车（除了一个小型的自驾车队）。他们是二十一世纪的互联网经济的新模式，给那些提供和使用他们服务的人带来新的机遇和尚未完全明了风险。

众所周知，Uber让人轻松的叫到车，通过虚拟地图看车辆距自己还有多远，和一位司机同行。司机的靠不靠谱由一星到五星的评价决定。乘客不再使用耗时耗力的现金或刷卡的方式进行支付。这种一体化的交易体验在硅谷被广泛接受，进而启发了食品快递、包裹取件、保姆服务等类似业务的变革。

Airbnb则使得出国旅游不再局限于酒店房间和主要的几个旅游景区。Airbnb的理念说起来很简单，就是允许任何人把多出来的沙发、卧室、公寓或房屋以短租的形式租给旅行者。这个点子算不上新（VRBO，HomeAway，Couchsurfing和Craigslist都是这么做的），但Airbnb的解决方案更为优雅。有了精选的房屋图片和之前入住时留下的评价，让房东和房客在见面之前就能了解彼此。和Uber一样，交易中不再需要现金。Airbnb在房客订房时向房客收取费用，在入住完成后收取一定的佣金后把钱打给房东。

八年来，Uber和Airbnb的品牌已经融入流行文化之中。他们名字本是名词，却有时被当成动词用，在退休的人们想法赚外快时、在“90后”们寻求更贴近当地生活的旅行体验时、在年轻人对保有汽车这样的昂贵资产表现的毫无兴趣时被提及。Uber更是出现在了说唱音乐（Drake：“给你自己叫个Uber，我自有去处”）和晚间脱口秀（吉米·坎摩尔（Jimmy Kimmel）：“五十岁以上的的Uber司机占了总数的四分之一，你差不多可以理解为是黛西小姐在为你开车。”）节目中。

Airbnb还得到了奥巴马总统本人的褒奖。“我就吹嘘布莱恩一秒钟”2016年3月21日，奥巴马作为八十年内首次访问古巴的美国总统，在访古期间与切斯基一同出席的一次新闻发布会上说。“他是我们这一代杰出的年轻企业家代表之一。他们敢想敢做。”

两家公司的发迹历史大相径庭，却有着一些关键的相似之处。他们创始人的原始动机并不宏大，不像Google（“组织世界上的信息，让每个人都能方便使用”）或Facebook（“让世界变得更为开放与互联”）那样。坎普、卡兰尼克和他们的朋友们不过是想在旧金山能方便的出行，而切斯基和他的同事们只是想在一次大会活动期间赚一点外快。

两家公司都是老瓶（分享交通工具，出租你的房屋）装新酒，却最终将人际间的开放程度推向前所未有的高峰。十年前，因为报纸的负面报道和父母们关于“陌生人”的严肃警告，我们大多数人对于坐别人的车住别人的房这种事情都避而远之。Airbnb和Uber并没有孕育出所谓的“分享经济”、“按需经济”或“一键经济”（这些标签都不太合适），而是创造了一种新的信任经济，使普通人可利用无处不在的互联网产生关于出行与住宿的交易。

两家公司的发展速度都令人震惊。在创业第一年的大部分时间里，Airbnb只是个被很多人认为荒诞不经并忽视的业余项目。为什么一个正常人会去睡在陌生人的床上？八年后，投资者们为这家公司估值300亿美元，超过了世界上任何一家连锁酒店。至于在华盛顿特区打地铺的那几个创造人？他们每个人的身价都差不多三十亿美元，至少报纸上是这么说的。

Uber的潜力连Uber的投资者们都没有想到。他们觉得Uber在旧金山是项有用的服务，因为这里商业繁荣，出租车运力严重不足。可没想到Uber一路扩张到了纽约、洛杉矶、芝加哥、伦敦、巴黎、北京以及几乎其他所有主要城市。早期的试用者们推荐给他们朋友，于是用的人越来越多。在公司引入资费更为便宜的民用车服务和拼车服务后，更多的人们离不开Uber了。到2016年底，Uber的估值已达600亿美元，位居所有创业公司之首。卡兰尼克和坎普各自身份预估达到60亿美元。

然而，公司的发展也伴随着不曾停止的争议。在许多城市，Uber走在法律的“灰色地带”，Uber司机不需要进行严格的培训，提交带有指纹的背景调查以及获取昂贵的、由政府颁发的从业许可证。这一行为已经遭遇了出租车司机和立法者的强烈抵制，并成为暴力活动的焦点。出租车司机们占领了柏林的高速公路，封锁了巴黎奥利机场周围的道路。在米兰，他们殴打Uber司机，在孟买，他们威胁Uber员工。每个月都的新的战斗，有时是因为Uber自身不顾一切的大举扩张，有时则是因为老牌出租车公司因为看到自己的地盘正以惊人的速度被侵占而产生的怨恨。Uber也身背数以百计的诉讼案，其中相当一部分涉及到Uber司机的法律地位问题。他们是Uber的合同工而非员工，可以自由安排工作时间，但不享有长期就业保障。
