这是一个非凡时代的开端。近两百万人在2009年1月19号这周涌入华盛顿特区，参加奥巴马总统的就职仪式。可是，并非所有人都只是见证者。在这些敢于面对严寒的人群中，两组来自旧金山的年经企业家们，不只将见证历史，更将创造历史。
 
一个毫无名气的网站Airbedandbreakfast.com的三位创始人，在最后时刻决定出席这场盛会。BC，JG和NB，说服了他们的一个好友，流媒体网站Justin.tv的CEO，MS，和他们一起出席。他们都是二十几岁的小伙子，既没票，也没准备冬衣，甚至连张靠谱的活动安排表都没有。但他们都觉得此次机会难得。他们的公司踉踉跄跄的做了一年多，却几乎没有展示机会。而现在，全世界的目光都将聚集在美国首都。他们想趁机宣传一把。
 
他们在华盛顿特区找了个便宜的安身之所，一个靠近霍华德大学的三层漏风小楼。和很多其他在次贷危机中的房子一样，这幢房子也被拿来抵债了。房子未经装修，一个两用沙发，被三位创始人让给MS使用。晚上，三人和他们的在本地一家餐馆做经理房东一道，用空气床垫在实木地板上打地铺过夜。
 
说是房东，其实也不过只是一名租客，因为不久他就将失去这幢房子。他自己住地下室，而利用Airbedandbreakfast.com把空置的一楼租给其他三位租客。客厅、主客卧室和衣帽间也一并挂到了网站上。嗅到推广的机会，切斯基发邮件给了早安美国栏目组的一位工作人员，讲述了出租衣帽间的事情。而后，一位编导的把这段放进了关于就职仪式中不同寻常的住宿方式的综述里。
 
白天，三位创始人与S一道，去位于Dupont Circle的地铁站发Airbedandbreakfast.com的传单。出租你们的房间！出租你们的房间！他们在拥挤的赶路的人群中大声呼喊，尽管鲜有回应。晚上，他们便与使用网站的房东们见面，参加一切他们可以参加的聚会，并回复一些住在地下室里的租客们充满愤怒的邮件。
