这是一个非凡的开端。近两百万人在2009年1月19号这周涌入华盛顿特区，参加奥巴马总统的就职仪式。可是，并非所有人都只是见证者。在这些敢于面对严寒的人群中，两组来自旧金山的年经企业家们，不只将见证历史，更将创造历史。
 
一个名叫“空气床垫与早餐”（Airbedandbreakfast.com）的不知名网站的三位创始人，在最后一刻决定出席这场盛会。Brian Chesky，Joe Gebbia和Nathan Blecharczyk说服了他们的一个好友，流媒体网站Justin.tv的CEO，Michael Seibel，和他们一起同去。他们都是二十几岁的小伙子，既没票，也没准备冬衣，甚至连张靠谱的活动安排表都没有。尽管如此，他们却都觉得此次机会难得。虽说他们的公司踉踉跄跄做了一年多，却几乎没有什么展示机会。而现在，全世界的目光都将聚集在这个国家的首都。他们想趁机宣传一把。
 
他们在华盛顿特区找了个便宜的安身之所，一所霍华德大学附近的三层公寓。和很多其他在次贷危机中的房子一样，这幢房子也将被拿来抵债。房间内没有家俱，一个两用沙发，被三位创始人让给Michael Seibel使用。晚上，三人和房东——一家当地餐馆的经理——一道，在实木地板上用空气床垫打地铺过夜。
 
说是房东，其实也不过只是一名“租客”，因为不久他就将失去这幢房子。他自己住地下室，利用“空气床垫与早餐”网站把空置的一楼租给另外三位租客。客厅、主客卧室和衣帽间则也一并挂到了网站上。由于嗅到推广的机会，Chesky发邮件给了“早安美国”栏目组的一位工作人员，讲述了出租衣帽间的事情。一位制片人迅速的把这段放进了“就职仪式中不同寻常的住宿方式”的报道里。
 
白天，创始人们与Seibel一道，去位于Dupont Circle的地铁站发放网站的传单。“出租你们的房间！出租你们的房间！”他们在拥挤的赶路人群中大声呼喊，尽管鲜有人回应。晚上，他们与城市中使用网站的房东们见面，参加一切他们可以参加的聚会，还要回复一位住在地下室里的租客充满愤怒的邮件。这位女士开着她的大众面包车，载着她的吉娃娃辅助犬，一路从亚利桑那开到了首都。这位女士显然没习惯与他人合住，在她向网站发送的一系列邮件的抱怨中说，她确信她闻到了大麻的味道，还有人拿走了她留在冰箱里的果汁，并且房子也没达到“美国残疾人法案”的规定要求。

终于有一次，她威胁道说要报警。三位创始人们只好面对面的去安抚她——他们少的可怜的客户之一。

在就职仪式当天，创始人们早上3点起床，以便在华盛顿国家广场上抢到一个不错的位置。他们足足走了两英里，一路上还在一家地铁站的小店里买了大衣，帽子和口罩。四点时，他们终于在离总统演讲台几个足球场之外的公共绿地上找到了一个“好”地方。

“我们背靠背的坐在国家广场的中间，试图以此取暖。”Brian Chesky，这位现今身份数十亿的Airbnb的首席执行官，如此回忆道。“那是我一生中最冷的一个早晨。当太阳升起时，每个人都在欢呼雀跃。”

Garrett Camp和Travis Kalanick同样参加了那周的庆祝活动，而他们的经历只能用“囧”字来形容。一位就职委员会的朋友，投资人Chris Sacca，说服他们前来。Kalanick，这位刚把自己的创业公司卖给了网络基础设施公司Akamai的洛杉矶人，和Camp一道向委员会捐赠了二万五千美元。他们都三十刚出头，在全球经济衰退之时，对于即将到来的由技术引发的变革依旧乐观。尽管对于政治，他们并无明确主张，但他们也不想因此错过一个历史性的时刻，或者说，一个精英聚会。

他们没有为参加总统的就职做足准备。在活动开始几天前，他们才飞抵纽约，在Hugo Boss品牌店里买了两件无尾礼服。为了避免看起来太像，Kalanick搭佩了一个领结，而Camp则选择了一个领带。

在就职仪式的前一晚，他们试图进入由赫芬顿邮报主办的一个聚会，却和其他人一起被堵在华盛顿新闻博物馆门外。风大天冷，他们只能换着戴上唯一的羊绒帽。十分钟一换，你戴完我戴，同时向聚会的主办者狂发短信，要求被允许进去。

在就职仪式的当天，和Airbnb的创始人不同，Camp和Kalanick起的很晚。Kalanick在度假租赁网站VRBO上租了的Logan Circle附近一个房屋。房屋虽好，可却离国家广场几英里远，并且没有出租车。于是，他们只能并排在宽阔的首都道路上走了三十分钟。当他们最终到达目的地、与Sacca和他那些有钱有势的硅谷朋友们并排而坐时，身上的汗水冷却下来，令他们感到难以忍受的透心凉。

“在那天结束之时，我绝对已经处于一种失温状态了。”Kalanick回忆道。“每个人的表情都像在说，‘你是怎么回事？’，而我的样子就像是说，‘我要冻僵了’。”Camp补充道，“我在加拿大长大。再冷的天我也经历过，但都比不上那一次。”

在那时，Camp已经试图向Kalanick兜售自己的一个商业想法：每个拥有智能手机的人，只用点击屏幕上的一个按键，就能叫来一辆专车。Kalanick显示出了兴趣，可也不是特别着迷。他觉得这是一个好主意，只是未必有着巨大的市场。事实上，已经有足够的证据显示需要这样的服务。Camp注意到，在大城市里用手机按需召车将会变得至关重要，特别是其他交通工具行不通时。

“你没发现吗？人们真的需要这项服务。”Camp对Kalanick说。与此同时，人群高喊着“奥巴马！奥巴马！”，世界等待着新的第一家庭出现在舞台之上。

甚至在那时，Camp就已经开始称呼这项即将被全世界知晓的服务：Uber。


这些都是八年之前。

新的总统只是一个开始，很多人和事都发生了改变。但所有这些改变，都没有这两组在人群中默默坐着的企业家们所带来的要深刻。

他们拥有天时。苹果创始人乔布斯在奥巴马就职前七个月推出了第一代苹果手机iPhone。两个月后，乔布斯宣布iPhone将支持第三方移动应用程序，也就是我们熟知的App。同时，其他的技术大趋势亦同步发展。2004年，在哈佛寝室里成立的社交网站脸书（Facebook）用户量急速飙升，且用户们被鼓励在网站上使用自己的真实信息。搜索巨头谷歌（Google）使其他公司在自己的网站和应用程序中使用谷歌的地图工具——谷歌地图——变的更为简单。电脑和手机的价格越来越便宜，功能却越来越强大。使用宽带互联网的用户量正在突飞猛进。

这些趋势相互交织，创造出了计算机历史上自互联网发明以来最大的结构性改变。在近十年的时间里，上网占据大部分的现代人们的时间，上网的主要工具，则变成了一个可以拿在手中、放入口袋里，由塑料、玻璃和硅组成的一块小薄板。

Airbnb和Uber并未创造这股技术浪潮，却在过去的八年中比其他任何公司都更能驾驭它并从中获利。同在旧金山的这两家公司相距不过一英里，就销售额、总市值和员工数量而言，他们都是历史上发展最快的创业公司之一。他们共同书写了互联网史上第三阶段最值得纪念的片章——谷歌、脸书之后的“从线上到线下”创新时代。

他们已经达到这一高度，尽管他们几乎不拥有实物资产。Airbnb可以被认为是世界上最大的酒店公司了，可实际上它却不拥有哪怕一间房。Uber是世界上最大的汽车服务商之一，可它却没有任何的专职司机或汽车（除了一个小型的自驾车队）。他们是二十一世纪的互联网生意的终极形态，给那些提供和使用他们服务的人带来新的机遇和尚未完全明了风险。

众所周知，Uber让任何人都能轻松叫到车，通过虚拟地图看车辆距自己还有多远，并和一位由星级判定可靠性的司机一同出行。乘客不再使用耗时耗力的现金或刷卡的方式进行支付。这种无缝支付方式被硅谷的企业们广泛接受，进而促进了食品快递、包裹取件、保姆服务等类似业务的迅猛发展。

Airbnb将出国旅游的体验扩展到了酒店房间和旅游景区之外。Airbnb的理念说起来很简单，就是允许任何人把多出来的沙发、卧室、公寓或房屋以短租的形式租给旅行者。这个点子算不上新（VRBO，HomeAway，Couchsurfing和Craigslist都是这么做的），但Airbnb的解决方案更为优雅。被精心挑选过的房屋图片和之前入住时留下的评价，让房东和房客在见面之前就已了解彼此。和Uber一样，交易中不再需要现金。Airbnb在房客订房时向房客收取费用，在入住完成后收取一定的佣金后把钱打给房东。

八年来，Uber和Airbnb的品牌已经融入流行文化之中。他们名字本是名词，却有时被当成动词用，在退休的人们想法赚外快时、在“90后”们寻求更贴近当地生活的旅行体验时、在年青人对保有汽车这样的昂贵资产毫无兴趣时被提及。Uber更是出现在了说唱音乐（Drake：“给你自己叫个Uber，我自有去处”）和晚间脱口秀（Jimmy Kimmel：“五十岁以上的的Uber司机占了总数的四分之一，你差不多可以理解为是黛西小姐在为你开车。”）节目中。

Airbnb还得到了奥巴马总统本人的褒奖。“我就吹嘘Brian一秒钟”2016年3月21日，奥巴马作为八十年内首次访问古巴的美国总统，在访古期间与Chesky一同出席的一次新闻发布会上说。“他是我们这一代杰出的年轻企业家之一，他们敢想敢做。”

两家公司的发迹历史大相径庭，却有着一些关键的相似之处。他们创始人的原始动机并不像Google（“组织世界上的信息，让每个人都能方便使用”）或Facebook（“让世界变得更为开放与互联”）那样远大。Camp、Kalanick和他们的朋友们不过是想在旧金山能方便的出行，而Chesky和他的同事们只是想在一次大会活动期间赚一点外快。

两家公司都是老瓶（分享交通工具，出租你的房屋）装新酒，却最终将人际间的开放程序推向前所未有的高峰。十年前，因为报纸的负面报道和父母们关于“陌生人”的严肃警告，我们大多数人对于坐别人的车住别人的房这种事情都避而远之。Airbnb和Uber并没有孕育出所谓的“分享经济”、“按需经济”或“一键经济”（这些标签都不太合适），而是创造了一种新的信任经济，使普通人可利用无处不在的互联网产生关于出行与住宿的交易。

两家公司的发展都令人震惊。在第一年的大部分时间里，Airbnb只是个被很多人认为荒诞不经并忽视的业余时间项目。为什么一个正常人会去睡在陌生人的床上？八年后，投资者们为这家公司估值300亿美元，超过了世界上任何一家连锁酒店。至于在华盛顿特区打地铺的那些创造人们？他们每个人的身价都差不多三十亿美元，至少是这么报道的。

